Se o utilizador inserir NICK
vê o se só inseriu NICK (len= 1) e dá erro porque precisa de mais cenas

se o len= 2, inseriu NICK e o nick que quer
 		1.vê se o nick tá na lista de nicks sem registar, se encontrar boolean1 fica a TRUE
 		
 		2.vê se o nick tá na lista de nicks registados, se encontrar boolean2 fica a TRUE
 		
 		3.vê se o sock está em alguma das listas, ou seja ja tinha dado nick antes pa alguma das listas na sessão atual, caso encontre, o tuplotemp fica com esse valor, no caso de achar na lista sem registar o tuplo fica com 2 argumentos (sock, nick), mas se achar o sock na lista registados fica tuplo com 4 argumentos(sock, nick, pass, mail)

 		4.depois dos ciclos for, vai ver nos ifs o seguinte:
 		
 		5. se boleano1 é porque o nick ta na lista nao registados
 		
 		6. se boleano2 é porque o nick ta na lista registados (em ambos casos dá erro, mas diferente!)
 		
 		7. como sao elifs, se fez anterior nem ve estes (see calhau, i learn something! XD)
 		
 		8. se boleano3, é porque nick nao tá a ser utilizado, mas o socket sim, ou seja, nesta sessao um gajo com nick sem tar registado pode mudar o nick, daí que remove o tuplo da lista normal e mete lá o dele.
 		
 		9. se o boleano4 é porque o nick nao tá a ser utilizado, mas o socket sim, como está naquele socket na lista registados, o gajo pode mudar o nick, até porque o prof nao pede nada nisso, porque ele diz NICKCHANGE <oldnickname> <newnickname>
 		nao diz nada do tipo (tem de fazer login pa mudar o nome), e como tá a ligar-se do mesmo sitio (mesmo socket), deixa-se mudar (nao sei como fazer isso no login).
 		POR EXEMPLO: tu registas-te aqui e fazes login e sais, se voltares a ligar-te noutra altura, o teu socket é outro, n consegues mudar o nick, MAS ao fazeres login, ou seja, dares o nick certo e a pass certa, mudas o socket para o que estás no momento e a partir dai acedes aqui para mudar a pass, portanto acho que isto que fiz makes sense.

 		10. se o teu sock nao tiver em nenhuma lista, nem o nick que queres, podes registalo na lista dos nicks simples


se o len= 3, inseriu NICK e o nick que quer

	1. Vê se o nick está na lista dos registados, porque é suposto isto ser tipo login

	2. se encontra o nick igual, boleano1 fica a true

	3. se encontra a pass e é igual, boleano2 fica a false, caso nao encontre o boleano2 fica a true

	4. se boleano1 = false é porque no ciclo for nao chegou a um nome igual e entao err nick, pois devia tar lá o nick pa ele poder fazer login (nao sei se funciona 5* pois n fiz a cena de registar ainda)

	5. se boleano2 = true, é porque encontrou nicks iguais mas password errada

	6. como funciona com ifs e elifs, o que acontece é, caso nao encontre nicks iguais, o boleano1 continua a false como definido lá em cima e faz que é nao ter o nick guardado,
	caso encontre nicks iguais, boleano1 fica a true, e depois se a pass for igual, boleano2 fica a false (diz que o nick ta ok, poruqe deu para fazer login) e como boleano1= true e boleano2=false nao entra em nenhum elif ou if

	CASO a password teja errada, viu isso porque boleano1 é verdade, nicks iguais, mas password errada faz com que boleano2= true, entra no elif em baixo

	NO CASO DE boleano= true, e boleano2 = false, foi o caso sucesso, mas como pode estar a fazer login de outro socket, que é mais provavel pa fazer login, entao faz-se update ao socket, para isso usando o REMOVE para apagar o nick e a informaçao da lista dos nicksregistados, usando o tuplotemp, e assim guarda-se na lista do tipo
	(sock, tuplotemp[1], tuplotemp[2],tuplotemp[3]), em que sock é o novo socket, e o resto é por ter feito um bom login.

	NOTA 2: caso dê 1 nick que se encontra na lista dos nicks nao registados por exemplo, n o encontra o nick nos registados, logo é porque o nick está errado é o caso do boleano1


	LOGO O QUE FAZ SENTIDO É:
	 no caso de inserir NICK <nickname> ele quer ter um nick que nao exista em lado nenhum
	 no caso de inserir NICK <nickname> <password> ele quer que ja teja registado e tem do achar lá e tem de dar a password bem e o nick tmb



ASSIM: Os nicks ficou tudo feito, faltando apenas uma coisa que é a mensagem a informar os utilizadores como o nick foi alterado, de resto penso que esteja bem :) 

Podes tentar fazer a cena de registar os gajos e isso, já agora testa o que fiz, e tens 2 cenas pos testes

PRINTLISTA
PRINTNOME

ESPERO QUE GOSTES! XD e depois diz qq coisa :)

