1. Descreve o tempo que o utilizador demora a seleccionar um alvo no ecrã, esse tempo é dado por a + b * log2 (D/ S + 1), em que D é a distancia até ao alvo, S é o tamanho do alvo e a e b são constantes determinadas empiricamente. O que podemos tirar desta lei, para o design de interfaces é que os alvos devem ser o maiores possivel e a distancias a esses alvos devem ser o mais pequenas possiveis.

2. Recall é o processo de reproduzir informação de memória, enquanto que Recognition é 
simplesmente reconhecer que já vimos essa informação em algum sitio antes.

3. Podemos adicionar rewards ao nosso design de interfaces em forma de surpresas que despertam alegria, inspiração ou iluminação. Ao despertar estas emoções positivas nos utilizadores estamos a fazer com que a nossa interface seja mais agradavél de usar. As surpresas funcionam melhor quando são respostas a uma interação do utilizador, ou quando complementam a viagem do utilizador.

5. Um lapso, é quando se faz uma ação com a intenção certa mas que acaba por se fazer mal, pode ser causado por falta de atenção. Um erro é quando se faz uma ação com a intenção errada, pode ser causado por uma compreensão errada de um modelo mental, que acaba por diferir do sistema atual.