Avaliação de Projectos de Investimentos

INEVESTIMENTO é toda a aplicação de fundos em activos reais ou fincanceiros com o objectivo de obter um excedente
que renumere adequadamente a despesa efectuada, num prazo mais ou menos longo.

Dois tipos de aplicações:

INVESTIMENTO - perspectiva de média/longo prazo
ESPECULAÇÂO - perspectiva de curto prazo

Tipos de investimentos:

INVESTIMENTOS FINANCEIROS - aplicações efectuadas por indivíduos ou por organizações em que a responsabilidade
pela gestão não está presente. Exemplos: depósitos bancários, compra de obrigações, ect.

INVESTIMENTOS REAIS - existe uma dimensão de controlo ou de capacidade de gestão que influencia a rendibilidade
futura. Exemplos: edifícios, equipamentos, viaturas, etc.

Investimentos observados sob 3 perspectivas:

ÓPITCA MACROECONÓMICA - relaciona uma função de investimento agregada que afecta a procura efectiva, variando esta
com a taxa de juro, as expectativas dos empresários em gerarem lucros e factores de risco.

ÓPTICA EMPRESARIAL - decisões estratégicas relativas à afectação de recursos fincanceiros, humanos e materiais com o
objectivo de criar mais riqueza para os empresários.

ÓPTICA SOCIO-ECONÓMICA - a análise tem como objectivo o apuramento dos benefícios sociais.

Tipologia dos Projectos de Investimentos:

SUBSTITUIÇÃO - destinam-se a repor a capacidade instalada, em condições idênticas aos equipamentos que chegaram ao
fim da sua vida útil, quer pela utilização quer por obsolescência. Investimentos com nível de risco reduzido.

EXPANSÃO - visam dotar a empresa com maior capacidade permanente de produção. Associados a uma conquista de novos
mercados. Investimentos com nível de risco elevado.

INOVAÇÃO - fabrico de novos produtos, de novas tecnologias. Investimentos com nível de risco elevado.

ESTRATÉGICOS - servem de suporte e de apoio ás restantes actividades da empresa, pelo que não podem ser facilmente
avaliados numa óptica de rendibilidade.

Relações entre projectos:

DEPENDENTES - quando o resultado esperado de um deles é afectado pela decisão de efectuar ou rejeitar o outro
investimento.

INDEPENDENTES - quando não existe dependências entre os projectos.

Nível de Inovação:

INVESTIMENTOS AUTÓNOMOS - resultam de uma diferenciação tecnológica, comercial ou outra que garanta a
competitividade.

INVESTIMENTOS INDUZIDOS - visam o aproveitamento de factores favoráveis como benefícios fiscais, financeiros,
subsídios, etc.

Sequência da série de cash-flow:

CONVENCIONAIS - os cash-flow iniciais são negativos seguindo de cash-flow positivos.

NÃO CONVENCIONAIS - ao longo da vida os cash-flow variam para negativos resultantes de substituição de equipamento
ou grande reparações.

Fases do Estudo de Avaliação de um Projecto de Investimento:

IDENTIFICAÇÃO
FORMULAÇÃO
AVALIAÇÃO
DECISÃO

Conceito de Cash-Flow

Realização do projecto de investimento depende da sua capacidade em gerar fluxos financeiros (receitas) num futuro
mais ou menos próximo de modo a cobrir as despesas efectuadas na sua realização e funcionamento. Estes fluxos anuais
ao longo do período de vida do projecto chama-se cash-flows.

Critérios de Avaliação Empresarial de Investimentos

Valor Atualizado Líquido (VAL)

O valor líquido atualizado de um investimento é a diferença entre os valores dos fluxos positivos e dos fluxos
negativos que o caracterizam, depois de atualizados a uma taxa de atualização conveniente escolhida. É uma medida
absoluta de rendibilidade.

VAL < 0 - Os Cash-Flows gerados são insuficientes para pagar o investimento feito e o retorno exigido.
VAL = 0 - Os Cash-Flows gerados correspondem exatamente ao investimento feito mais o retorno exigido.
VAL > 0 - Os Cash-Flows gerados são superiores ao exigido.

Taxa Interna de Rentabilidade (TIR)

É o rendimento anual produzido durante o período de vida útil do investimento, depois de recuperados os respetivos
custos (de investimento e de exploração) por unidade de capital nele aplicado. É uma medida de rendibilidade
relativa.

Período de Recuperação

É dado pelo número de anos do seu período de vida útil necessários para que os fluxos positivos igualem o montante
total investido.

Relação Custo Benefício

Expressa neste caso pelo quociente entre os benefícios (fluxos positivos) e custos (fluxos negativos) depois de
actualizados a uma taxa convenientemente escolhida, usualmente a considerada como adequada para a determinação do
valor líquido atualizado.

RCB < 1 - Os CF gerados são menores que o investimento feito mais o retorno exigido.
RCB = 1 - Os CF gerados são iguais ao investimento feito mais o retorno exigido.
RCB > 1 - Os CF gerados são superiores ao investimento feito mais o retorno exigido.