A gestão de recursos humanos e uma das funcoes tradicionais da gestao das organizacoes e que tem como missao estabelecer o sistema que rege as relacoes entre os seus colaboradores, definir a melhor adequacao de cada um deles a funcao que ira realizar, e estabelecer a integracao dos colaboradores

A gestao de recursos humanos nao e mais do que a utilizacao eficiente dos colaboradores atraves do uso efetivo dos seus talentos e habilidades com vista a atingir os objectivos da organizacao sem esquecer o bem-estar dos proprios colaboradores.

A gestao de recursos humanos inclui um conjunto de funçoes e atividades que podem ser sintetizadas no seguinte:
- planeamento de recursos humanos
- recrutamento e selecao
- integracao dos recursos humanos
- analise e descricao de funcoes
- avaliacao de desempenho
- remuneracoes e incentivos
- higiene e seguranca no trabalho
- formacao profissional e desenvolvimento pessoal
- analise, controlo e auditoria de recursos humanos

Planeamento de Recursos Humanos

O Planeamento de Recursos Humanos consiste em determinar aquilo que deve ser feito para conseguir os calaboradores necessarios a prossecução dos objectivos organizacionais. E necessario conhecer a natureza dos objectivos da organizacao, o mercado de trabalho e das disponibilidades internas da organizacao.

Recrutamento e Selecao

Recrutamento: corresponde a um conjunto de tecnicas e metodos destinados a atrair candidatos capazes de ocupar determiandos cargos ou desenvolver determinadas tarefas na organizacao.
Seleção: e a fase que se segue ao recrutamento e corresponde a escolha das pessoas conforme as necessidades da organizacao e as aspiracoes das proprias pessoas. Pode dizer-se que a selecao corresponde a comparacao entre os perfis dos candidatos e as exigencias do cargo ou funçao.

Integracao dos Recursos Humanos

Decidida a selecao dos novos funcionarios, segue-se a sua integracao na organizacao. Cada funcionario fica com determinada funcao e e integrado numa carreira.
E efectuada uma apresentacao da organizacao, das instalacoes e dos restantes colaboradores.

Gestão dos Recursos Humanos

A analise de funcoes consiste na investigacao sistematica das tarefas, obrigacoes e responsabilidades de uma
funçao e dos conhecimentos, capacidades e experiência de que uma pessoa necessita para desempenhar as funcoes de
forma adequada.
A descrição de funções constitui um sumário das tarefas, objetivos e responsabilidades de uma determinada função. Em
suma, a análise e descrição de funções procura responder às seguintes questões:
- O que é que o funcionário faz?
- Como é que o funcionário executa as tarefas?
- Por que é que as tarefas são executadas?
- Que capacidade são necessárias?

Avaliação de Desempenho

A avaliação de desempenho consiste na apreciação sistemática do comportamento do indivíduo na função que ocupa.
Este processo passa pela observação do comportamento a medir, a medição do comportamento no indivíduo e a
comunicação do resultado de forma a motivar o mesmo.

Renumeração, Incentivos e Benefícios

Renumeração ou salário é a compensação periódica como forma de pagamento do trabalho.
Incentivos são recompensas destinadas a encorajar os empregados que demonstrem uma performance superior à média.
Benefícios são recompensas recebidas por todos os funcionários pertencentes à organização.

Higiene e Segurança no Trabalho

Por higiene do trabalho entende-se o conjunto de normas e procediementos que visam a proteção da integridade física
e mental do trabalhador.
A segurança no trabalho é, por seu lado, o conjunto de medidas técnicas destinadas a prevenir acidentes.

O desenvolvimento individual não iclui apenas a formação no sentido de aumentar as capacidades com vista à execução
de uma tarefa específica, mas a educação em sentido mais geral, de forma a aumentar o nível de conhecimentos e a
capacidade de resposta às mudanças no ambiente exterior à organização.

Controlo e Auditoria de Recursos Humanos

É uma avaliação de carácter macro, isto é, da organização no seu conjunto.
Uma das técnicas utilizadas é a análise de clima que visa medir o sentimento das pessoas relativamente aos
regulamentos, regras e procedimentos, à justiça das recompensas, à camaradagem e espírito de grupo, ao apoio dos
superiores, entre outros.

<<<Liderança>>>

Conceito de liderança:

É a capacidade que se define pela frequência com que uma pessoa influência ou dirige o comportamento de outros
membros do grupo. Este fenómeno de influência interpessoal exercida em determinada situação tem como objectivo a
comunicação de determinados objetivos de forma a obter um resultado aceite pelo mesmo grupo.

