<<<Capital, Tempo e Juro>>>

Capital (C) é a quantidade de moeda cedida pelo seu proprietário a outrem, por um determinado período de tempo,
acordado entre as partes.
Tempo (t) é o prazo durante o qual o capital é aplicado ou cedido.
Juro (J) é o rendimento proveniente de um capital cedido ou aplicado por um dado período de tempo.
Taxa de Juro (i) é o acréscimo sofrido por uma unidade de capital, aplicada durante uma unidade de tempo.

<<<Valor Actual e valor Acumulado>>>

Valor Actual (Co) é o capital no início do período.

Valor Acumulado (Ct) é o capital no fim do período (Ct = Co + J)

<<<Actualização e Capitalização>>>

Capitalização é o processo de acréscimo que um capital sofre ao longo do tempo, ou seja, é o processo que leva à
formação do juro.

Actualização é o processo que corresponde a uma redução do valor do capital durante um determinado espaço de tempo.

<<<Regimes de capitalização>>>

Regime de Juro Simples (RJS)

Os juros são dados apenas em função do tempo. Ou seja, para o mesmo capital inicial, o juro produzido é constante em
cada unidade de tempo, dado que os juros são retirados do processo de capitalização após o seu vencimento.

Regime Juro Composto (RJC)

Os juros são dados em função do tempo e do capital. Ou seja, além do capital inicial o juro vencido em cada unidade
de tempo passa imediatamente a vencer juros nas unidades de tempo posteriores.

<<<Taxas euqivalentes>>>

Duas taxas, i (taxa deo período maior) e i' (taxa do período menor), referentes a períodos diferentes, dizem-se
equivalentes, quando aplicadas a um mesmo capital produzirem, durante o mesmo prazo de tempo, o mesmo valor
acumulado.

<<<Equivalência de Capitais>>>

Dois capitais dizem-se equivalentes num dado momento, quando as somas dos seus valores actuais, dos capitais que
compôem cada um dos conjuntos, forem iguais.

TAEL (taxa anual efectica líquida) - taxa de juro paga ao cliente depois de descontadas comissões e imposto
TAEG (taxa anual de encargos efectiva global) - taxa de juro que o cliente paga e que engloba as despesas para
cobrança dos reembolsos, encargos fiscais e despesas de concesão dos empréstimos

<<<Definição de Rendas>>>

RENDA - conjunto de capitais vencíveis em momentos equidistantes.
TERMO DA RENDA - cada um dos capitas da renda.
PERÍODO DA REDA - espaço de tempo que decorre entre dois termos consecutivos.
ORIGEM DA RENDA - momento que se situa um período antes do vencimento do 1º termo
MOMENTO DE REFERÊNCIA - momento em que a renda se inicia

<<<Clasificação das Rendas>>>

Quando à certeza dos seus vencimentos:
- CERTA - quando os seus vencimentos não dependem de qualquer factor aleatório
- INCERTA ou ALEATÓRIA - quando existe essa dependência

QuanTO à sua duração:
- TEMPORÁRIA - quando tem um número finito de termos
- INFINITA ou PERPÉTUA - quando possui um número infinito de termos

Quanto à data de referência dos valores atuais:
- IMEDIATA - quando a data de referência do valor atual coincide com o início da renda
- DIFERIDA - quando a data de referência do valor atual é anterior ao início da renda

Quanto à relação entre o período da taxa de juro e o período da renda:
- INTEIRAS - quando o período da taxa e o período da renda coincidem
- FRACCIONADAS - quando o período da taxa não coincide com o período da renda

Rendas Relativamente aos valores dos TERMOS DA RENDA:
- CONSTATES - quando os termos são todos iguais
- VARIÁVEIS - quando os termos são diferentes

Quanto à forma de vencimento:
- ANTECIPADOS - quando os termos se vencem no início de cada período da renda
- POSTECIPADOS - quando os termos se vencem no final de cada período da renda

<<<Conceito de amortização>>>

Amortização ou reembolso é o proesso mediante o qual se extingue gradualmente o montante do capital do empréstimo,
por meio de uma série de pagamentos.

Prestação = Juros + Reembolso do capital

PERÍODO DE CARÊNCIA ou de DIFERIMENTO DO CAPITAL é o período durante o qual só se pagam os juros sobre o capital
emprestado não se fazendo reembolsos.