Conceito de Gestão da Produção

Antigo paradigma: OFERTA E EFICIÊNCIA PRODUTIVA
Novo paradigma: MERCADO, SATISFAÇÃO DO CLIENTE. EFICIÊNCIA E EFICÁCIA PRODUTIVA

Previsão da procura

O processo de previsão da procura passa por definir o período de previsão, identificar as características do período
temporal que representa as vendas, escolher o modelo de previsão que melhor se adapta e implementar uma metodologia
de acompanhamento.

O período de previsão depende das características intrísecas da empresa, dos mercados em que opera e da iniciativa 
a que está associada.

As características do período temporal determinam a escolha do modelo de previsão:
- Componente aleatória - Observações sem comportamento identificável.
- Componente cílcica - Comportamento repetitivo em longos períodos
- Componente sazonal - Comportamento repetitivo em períodos curtos
- Componente de tendência - Crescimento ou descréscimo a médio e longo prazo

A escolha do modelo de previsão deve basear-se naquele que apresentar o menor afastamento das previsões
relativamente ás observações disponíveis (erro de previsão).

Planeamento agregado da produção

O objectivo é optimizar a capacidade produtiva da empresa ao antecipar as necessidades de recursos produtivos para
garantir a satisfação dos clientes.