-Conceito de Empreendedorismo

Capacidade de criar ou identificar uma oportunidade de mercado
Atitude mental que engloba a motivacao e capacidade de um individuo

Oportunidade - Circunstâncias que criam um produto/serviço.
Ideia - Pensamento que pode ser ou nao um negocio.

Competencias pessoais:
-Motivação
-Criatividade
-Ambição
-Capacidade de identificar negócio
-Persistência

Competencias do Empreendedor:
-Gestao rigorosa
-Dominio dos conceitos de gestao

Eficiencia - A eficiência melhora-se otimizando continuamente as operacoes. Atraves da padronizacao e especializacao, as empresas procuram obter o maximo rendimento com o minimo de recursos (humanos, financeiros, materiais, tempo). Para aumentarem a eficiencia, as empresas analisam detalhadamente os processos medindo recursos e resultados procurando obter ganhos incrementais.

Eficacia - A eficacia mede o grau de atingimento de resultados. Quanto mais eficaz for uma tarefa, melhores os resultados. A maxima eficacia é atingida com o alcance total dos objectivos.

Fiabilidade - É a probabilidade de um dispositivo ou componente de um sistema funcionar durante o pediodo de tempo desejado. Confianca num produto/empresa passa pela fiabilidade

Fontes de Financiamento:
Empreendedor- desenvolvimento, start-up
Familia/amigos - desenvolvimento, start-up
Investidores indiciduais - desenvolvimento, start-up , crescimento inicial, crescimento rapido
Parceiro estrategico - desenvolvimento, start-up, crescimento inicial, crescimento rapido
Capital de risco - desenvolvimento, start-up, crescimento inicial, crescimento rapido
Emprestimo hipotecário - start-up, crescimento inicial, crescimento rapido
Leasing e ALD - start-up, crescimento inicial, crescimento rapido
Credito comercial - crescimento inicial, crescimento rapido
Aquisição - Saida

