Instituições são mecanismos sociais que controlam o funcionamento da sociedade e, por conseguinte, dos indivíduos, mostram-se de interesse social.
Organizadas sob um conjunto de regras e normas, visam as interacções entre os indivíduos e entre estes e suas respectivas formas organizacionais.
Têm como objetivo fazer um indivíduo tornar-se membro da sociedade. Ex. casamento, linguagem, etc.

Conceito de organização - Organização é um sistema social inserido num meio social mais vasto que, em cada momento, tem de possuir o seu próprio posicionamento, divisão social das tarefas e motivar os indivíduos que executam essas tarefas.

TIPOS DE ORGANIZAÇÕES –
Com fins lucrativos/ sem fins lucrativos;
recreativas; assistência;
partidos políticos;
empresas; etc.

Empresas - organizações, em geralorientadas para o lucro, que assumem riscos, geridas segundo uma filosofia de negócios, reconhecida por outros com quem interagem e avaliadas contabilisticamente.

FUNÇÕES ESSENCIAIS DA GESTÃO:
-Planiar - Processo que determina o que será feito para prol da empresa, como, quando, por quem e com que meios.
-Organizar - Processo que serve para criar uma ligacão entre  as pessoas de modo estrutural para atigir os objectivos.
-Dirigir - Processo usado para controlar os outros. Liderar, Motivar, Comunicar, Negociar.
-Controlar - Processo usado para saber o desempenho de todo o processo, encontrar os riscos e corrigir-los.

Gestor: Tarefas e Aptidões
Aptidão conceptual - Capacidade de aprender e aplicá-las.
Aptidão técnica - Capacidade de usar os conhecimentos em trabalhos concretos (Engenharia, contabilidade,...)
Aptidão EM relacionamento humano - Capacidade para comprender e motivar para influenciar as pessoas.


CONCEITO DE GESTÃO
-AS PESSOAS TRABALHAM EM CONJUNTO para perseguirem objetivos que seriam impossíveis de atingir se trabalhassem isoladamente.
-OS CUSTOS DA MÁ GESTÃO SÃO ELEVADOS para a sociedade (recursos desperdiçados) e também para as pessoas envolvidas (gestores, empregados, ... stakeholders).
-A CAUSA DE FALÊNCIA DE EMPRESAS, na maior parte dos casos, deve-se à má gestão.

Niveis de gestão
Institucional - (Adminsitração, gerência, conselho de gerência, direcção geral) - Componente estrategica, determina o rumo, determina as politicas da empresa
Intermedio - (Directores de divisão) - componente tactica(Recursos), elaboracao de planos 
Operacional - (Supervisores, chefes de serviços) - Componente técnica

Competências de gestão 
Conceptual - Capaciade de agir
Humanas - Trabalhar com outros
Tecnicas - compreender as tarefas