swot = Strengths,weaknesses,opportunities,threats(ameaças)

Server para planejamento estrategico, recolhendo dados[ambiente interno(forca fraquesa) e externo(poprtunidades ameacas)] da empresa

como é simples pode ser usado para qualquer tipo de analise de cenario.

forca-vantagens internas da empresa em relacao aos concorrentes
(Qualidade do produto,servico.)

Fraqueza-desvantagens internas da empresa
(altos custos de producao, ma imagem)

oportunidades-aspectos externos que podem levar ao desenvolvimento
(mudanca de gostos, falencias.)

ameaças-aspectos externos negativos, riscos
(novos concorrentes)

pontos fortes e opor = estrategica ofensiva

p fortes e ameaca = estrategia de confronto 

p fracos e opor = estrategica de reforco para aproveitar a opert

p fracos e ameacas = estrategia defensica